# lab1

1.	Что понимается под термином архитектура программной системы?
Архитектура программного обеспечения системы или набора систем состоит из всех важных проектных решений по поводу структур программы и взаимодействий между этими структурами, которые составляют системы. Проектные решения обеспечивают желаемый набор свойств, которые должна поддерживать система, чтобы быть успешной. Проектные решения предоставляют концептуальную основу для разработки системы, ее поддержки и обслуживания.

2.Перечислите основные разновидности архитектуры программных систем.

Клиент-серверные системы
Web – сервисы и Web-приложения
Интегрированные распределенные решения (solutions)
Встроенные системы
Системы реального времени
Программное обеспечение мобильных устройств
Программное обеспечение носимых (wearable) компьютеров
Программное обеспечение промежуточного уровня (middleware)
ПО для облачных вычислений и центров обработки данных
ПО для компьютерных кластеров
ПО для виртуализации
ПО для управления информацией (information management)
ПО для управления знаниями (knowledge management)
ПО для научных вычислений (scientific computing)

3.	Какие требования предъявляются к проектированию модульной архитектуры программной системы?

Метод проектирования, который можно называть "модульным", должен удовлетворять пяти основным требованиям:

Декомпозиции (decomposability).
Композиции (composability).
Понятности (understandability).
Непрерывности (continuity).
Защищенности (protection).

4.	Перечислите основные особенности языка программирования C# и платформы .NET.

На C# пишется огромное количество приложений — от мелких утилит для Windows до крупных web-порталов, а современные возможности платформы .NET позволяют создавать кроссплатформенные приложения практически под любую операционную систему, включая такие как Linux, Mac OS и так далее.
NET — это платформа для разработки любых приложений: для Интернета, мобильных устройств, настольных ПК, игр, Интернета вещей и так далее. 

Можно выделить следующие преимущества платформы .NET:

Поддержка нескольких языков программирования. В основе всей платформы .NET лежит CLR (Common Language Runtime) — общеязыковая среды выполнения. Поэтому, кроме C# приложения для .NET могут быть написаны, например, на таких языках как F#, Visual Basic, Visual C++ и даже на ныне «мёртвом» диалекте — Delphi.NET.
Кроссплатформенность. Платформа .NET в современной её реализации позволяет разрабатывать приложения для Windows, Linux, Mac OS, Android и других операционных систем.
Мощная система классов. Какое бы приложение на каком бы языке мы не разрабатывали, в любом случае мы задействуем систему классов .NET, а так называемые упаковка-преобразование и распаковка-преобразование позволяют работать с любым типом данных (например, со строками или целочисленными значениями) как с объектами, что значительно упрощает процесс изучения возможностей системы классов .NET.
Разнообразие технологий. CLR и система классов .NET являются основой целого стека технологий, применяемых в .NET. Так, например, для разработки приложений с графическим интерфейсом мы можем использовать технологии WPF, Windows Forms или Universal Windows Platform (UWP). С одной стороны, обилие всевозможных различных технологий может отпугивать новичков в .NET, но, с другой стороны — позволяет выбрать для решения конкретной задачи именно ту технологию, которая подойдет наиболее точно.
Автоматическая сборка мусора. Последнее в списке, но далеко не последнее по значимости преимущество. CLR самостоятельно удаляет не используемые объекты из памяти, благодаря чему, нам больше нет необходимости заботится о своевременном уничтожении неиспользуемых объектов, а значит — утечки памяти сведены к минимуму (надо очень постараться, чтобы сделать утечку памяти, например, при работе в C#).

5.	Как происходит компиляция и выполнение программы на языке C#?  
Средства для работы с компилятором расположены в пространстве имён System.CodeDom.Compiler. Основным из них является семейство классов CodeDomProvider, которое обеспечивает доступ к компиляции для поддерживаемых языков программирования ( в настоящее время поддерживаются C#, VB.NET, JScript).

Для получения доступа к компиляции C# необходимо вызвать метод CreateProvider указав соответствующий строковый параметр.
var compiler = CodeDomProvider.CreateProvider("CSharp");
Далее необходимо задать параметры компиляции с помощью класса CompilerParameters

var parameters = new CompilerParameters
{
    CompilerOptions = &quot;/t:library&quot;,
    GenerateInMemory = true,
    IncludeDebugInformation = false
};
Приведённые в коде свойства имеют следующий смысл:

CompilerOptions – параметры командной строки компилятора;
GenerateInMemory – создавать ли файл сборки в «памяти» (true) или в виде «обычного файла» (false);
IncludeDebugInformation – включать ли в сборку отладочную информацию.
Приведённая комбинация значений этих параметров означает следующее.

В результате компиляции будут создана сборка в виде dll библиотеки, которая будет расположена в «памяти» и при этом не будет включать отладочной информации.

Слова «память» и «обычный файл» взяты в кавычки не случайно.

Дело в том, что при компиляции в обоих случаях формируется физический файл сборки. Только когда сборка создаётся в «памяти» её файл не сохраняется на постоянной основе, а удаляется, когда в нём отпадает надобность. Поэтому значение true наиболее оптимально при выполнении кода на лету (автоматическое освобождение места на диске).

Доступ к скомпилированной сборке осуществляется при помощи класса CompileResults. Этот класс предоставляет разработчику достаточно широкий арсенал средств.

В частности, при помощи его свойства PathToAssembly можно получить или задать путь к откомпилированной сборке. По умолчанию, сборка компилируется во временную папку учётной записи пользователя. Но, изменение этого пути имеет смысл лишь, если сборка компилируется в «обычный файл».

Гораздо больший интерес представляет сама компиляция, а также работа с классами и методами готовой сборки.

Процесс компиляции осуществляется достаточно просто при помощи метода CompileAssemblyFromSource соответствующего класса семейства CodeDomProvider.

CompilerResults results=compiler.CompileAssemblyFromSource(parameters,_sourceCode);
Первый параметр метода – параметры компиляции. Второй параметр – строка с исходным кодом сборки.

Данная строка должна представлять собой синтаксически правильный текст программы (в данном случае на C#).

private static string _sourceCode = @"
using System;
namespace Test
{
    public class TestClass
    {
        public void TestMethod()
        {
            Console.Write("Hello, World!");
        }
    }
}";
В ней должны обязательно присутствовать:

Пространство имён;
Классы со своими членами;
Подключения других пространств имён (директивы using) при необходимости.
Здесь проявляется одно из ключевых отличий от того как работает выполнение кода на лету в Java.

В C# строка исходного кода включает только статичное описание программы. Запуск на выполнение кода непосредственно в данной строке не допускается. Для этого в .NET предусмотрен иной подход, который будет подробно описан ниже.

Если строка исходного кода содержит синтаксические ошибки, компиляция также завершится  с ошибками.

Сообщения об ошибках компиляции доступны при помощи свойства Errors класса CompileResults. При необходимости их можно вывести, например, на консоль или в текстовый файл.

